então,
obrigações que nós temos Nós já sabemos a emissão no nosso como que a gente faz.
Agora. Como é que a gente calcula o excesso de faturamento?
Lembra que a gente falou assim? Olha uma das
dos motivos de desenquadramento, né? É o excesso de faturamento tá
e lembre-se, né? Primeira coisa eh desenquadramento, é voluntário.
Voluntário, né?
Sua declaração que vai dizer se desenquadrado o governo tem duas
formas de calcular isso duas formas de excesso ou faturamento.
Eh,
eh desenquadramento em função do faturamento te
ultrapassado oitenta e um mil reais.
Porém, não ultrapassou o limite de vinte por cento, né? Que dá.
Noventa e sete e duzentos. Então ficou nessa faixa no ano.
Okay O ano seguinte será desenquadrado ou na alternativa dois, que é o faturamento?
Ultrapassou os vinte por cento, ultrapassou os noventa e sete mil e duzentos.
Então, qual a diferença?
A forma de enquadramento e as consequências que nós temos nesses dois casos? Tá.
Vamos olhar um de cada vez pra que a gente entenda corretamente? Bem.
Então,
é o seguinte se o faturamento foi maior que oitenta e um mil reais e não
ultrapassou os noventa e sete mil que que
acontece não ultrapassou o limite dos vinte por cento
na declaração de faturamento anual.
Eu vou falar assim Olha, meu faturamento foi de noventa e dois mil reais,
Okay eh e entro com o pedido de de cinquenta reais ou antes até bom.
Pode acontecer isso antes,
mas nós temos que controlar essa questão dos oitenta e um mil,
então o que que acontece?
O MEI? Vai pagar uma multa? Tá então do que ultrapassou?
Então na realidade é o seguinte olha, eu descobri, ultrapassei meu faturamento,
vou comunicar isso pra receita, que é um ato de comunicação. Eu a empresa que fala
e eu tenho que pagar uma guia adicional que chama a gás complementar,
pelo excesso do faturamento.
Tá
que normalmente você paga até dezembro comecinho de janeiro,
Okay no E no ano seguinte eu já entro com pedido de desenquadramento por faturamento
ou até no final do ano e ele tem efeito a partir de janeiro,
então
eu com Lico, que vou PA, não posso ultrapassar os noventa e sete.
Eu tô percebendo que eu tô nesse limite.
Por exemplo, em outubro, eu já percebi que eu tô começando a chegar perto do limite,
né?
Dos noventa e sete Já sei que tô desenquadrado.
A empresa tá desenquadrado, então eu já faço a comunicação.
E a partir de janeiro do ano seguinte, já estou desenquadrado do MEI.
Bom, Como é que calculo essa guia complementar?
Então vamos olhar aqui no Excel que fica mais fácil olhando a nossa planilha, né?
Vamos pegar o primeiro caso, então eu ultrapassei!
Cheguei nos limites Noventa e sete mil e duzentos como exemplo, né?
Então, o excesso foi de dezesseis mil e duzentos reais o máximo, né?
O excesso máximo que eu posso nesse exemplo poderia ter chegado aqui
o faturamento de cem mil cento e vinte cento e trinta Enfim,
aí é o que aconteceu efetivamente Okay.
Então eu pego e coloco o faturamento real da empresa,
menos o limite. Eu tenho excesso, Tá esse excesso?
A complementar é calculado, É um percentual sobre o valor do excesso.
Dependendo da atividade tá okay, Então,
se for comércio dezesseis mil e duzentos me
vezes o percentual de quatro por cento tá,
então vai gerar uma s complementar de
seiscentos e quarenta e oito reais. Vou lá e faço o recolhimento logo na sequência.
Se for indústria minha atividade for indústria.
Eu tenho uma das um percentual de quatro e meio por cento.
Sobre o excesso, vou gerar uma das complementar de setecentos e vinte e nove reais.
Se eu sou atividade de serviço, eu tenho uma das de seis por cento
e
vou complementar com novecentos e setenta e dois reais.
Na realidade, esses percentuais aqui é a tabela do Simples Nacional Inicial.
Primeiro fatura, primeira linha de faturamento Tá? Então?
É dali que vem esses percentuais.
Faço o recolhimento sabendo que em janeiro já estou desenquadrado. Tem?
Já tô fora do meio, não tem como voltar.
Okay pessoal então bem simples e fácil.
Por isso que é importante controlar esse faturamento
do MEI pra saber que onde você está
bom. Então, lembrando é um ato declaratório.
Aí a empresa declara Olha, eu ultrapassei o faturamento de
tanto, né O meu faturamento anual foi de X. Não ultrapassou os.
Se os noventa e sete mil tô dentro da margem.
Tá que pode acontecer só complemento re recolha
das complementar e estou tranquilo e tal.
Mas o ano seguinte aí é outra história, né? Desenquadrado ME!
E aí vai pra tributação que a empresa julgar conveniente perfeito bem.
E se a empresa ultrapassa o valor de noventa e sete e duzentos, né?
A gente comentou Ah! Se tinha uma fatura de cento e vinte mil, não esqueça.
Aquele comentário tá eh na realidade,
é noventa e sete mil e duzentos é o limite dos vinte por cento.
Recolhe gás complementar, ultrapassou o limite de vinte por cento,
tá ultrapassou os noventa e sete mil.
O MEI é obrigatório a solicitar o
desenquadramento imediatamente no portal do Simples Nacional.
Okay
e passará para o regime de empresa M E aqui tem uma questão que é o seguinte
Qual é o mês que ultrapassou o faturamento? É por isso que precisa controlar.
Então, eu se é durante o ano, existe uma penalidade maior,
porquê? Porque eu
tenho que retroagir,
voltar a janeiro e recolher os impostos no regime
de M E se estiver no Simples Nacional,
conforme as tabelas do Simples Nacional.
Então, esqueçam aquela complementar
e passa a
recolher como se estivesse no Simples Nacional.
Lucro presumido real retroage okay pessoal,
Então a penalidade é maior porque eu descubro que em outubro, por exemplo, eh.
A empresa ultrapassou, já e vai ultrapassar.
Eu nós vamos lá e notificamos dentro do propondo
volta a janeiro Tá se a empre se o MEI está constituído há mais de um ano,
então volta-se a janeiro pega-se todo o faturamento Janeiro Fevereiro, março,
abril e recalcula o imposto recalcula a D se estiver no regime do Simples Nacional,
recolhe o imposto imposto com gás, EH faz a declaração de gás,
tem multa, juros, além da multa de entrega por atraso,
da do informe mensal do Simples Nacional.
Então, vocês percebem que a penalidade é muito maior, né?
Então se eu tiver lá em novembro, eu tiver que refazer janeiro até outubro
todos esses meses, dependendo do faturamento, dependendo do valor,
vai dar um valor de multa, juros, Enfim,
encargo em cima dessa dessa desse desenquadramento.
É muito grande perfeito,
no caso de um mês já constituído no próprio ano. Volta ao início, né?
No mês que foi constituído, você recalcula da mesma forma.
Então a penalidade é muito maior.
Tá, Eu sou obrigado a recolher como se estivesse numa empresa normal, certo?
Então, pessoal precisa tomar muito cuidado com isso? Tá eh pra que vocês não tem?
Não corram esse risco? Então o controle de faturamento é bastante significativo?
Okay